# Оригинал

### Риф Мифтахов / Рәшит Җиһанов - Идел кызы (беренче вариант)

```
Идел кызы йөрәк маен сызды
Тормышымда синсез торалмам.
Бәхет булып төшләремә кердең,
Хыялыма күчтең, уянсам.

Сулкылдаган суы Иделнең,
Сызлаулары минем күңелнең,
Җыр-моңнары гүзәл бу җирнең,
Сагынуларым минем гомернең.

Нәрсә күрдем, зәңгәр гөлләр өздем,
Күзләреңә охшаш иделәр.
Алар гүя керфекләрен ачып,
«Эзләгәнең шул кыз», - диделәр.

Сулкылдаган суы Иделнең,
Сызлаулары минем күңелнең,
Җыр-моңнары гүзәл бу җирнең,
Сагынуларым минем гомернең.

Идел кызы, ничә елдар узды,
Язмыш илтте әллә кайларга.
Үткәннәрне озат җырың белән
Таңда чыгып таныш ярларга.

Сулкылдаган суы Иделнең,
Сызлаулары минем күңелнең,
Җыр-моңнары гүзәл бу җирнең,
Сагынуларым минем гомернең.
```

------

# Перевод

### Риф Мифтахов / Рашит Джиханов - Дочь Волги (первый вариант)

```
Дочь Волги, сердце мое изранила,
Без тебя не могу жить.
Счастьем вошла ты в мои сны,
В мечты переселилась, когда я просыпаюсь.

Журчащие воды Волги,
Боль моей души,
Песни-напевы этой прекрасной земли,
Тоска моей жизни.

Что я увидел - сорвал васильки,
Похожие на твои глаза.
Они словно раскрыли свои лепестки:
«Та девушка, что ты ищешь», - сказали.

Журчащие воды Волги,
Боль моей души,
Песни-напевы этой прекрасной земли,
Тоска моей жизни.

Дочь Волги, сколько лет прошло,
Судьба унесла неведомо куда.
Проводи прошлое своей песней,
Выйдя на рассвете к знакомым берегам.

Журчащие воды Волги,
Боль моей души,
Песни-напевы этой прекрасной земли,
Тоска моей жизни.
```
